OK 上节课的话 我们已经讲了这个wxmer
这个的话 我们称之为小程序的这个股价
整体来讲的话那个wxmer 实际上是比较简单的
只要你有之前的这个前端的开发经验 会这个HTML
那么这个wxmer的话 你是可以轻松的这个上手的
主要就是注意两点啊 就是首先第一个在那个微信小程序里面
你写的话 他没有那些什么div啊span啊p这些标签
取而代之的是什么 取而代之是他什么类制的那些组件 对吧
这个我们说过了 还有就是什么呢 还有就是整个这个wxmer
他实际上和那个view啊view里面的那个模板是非常相似的
所以如果你有这个view的这个编程经验的话
那你看那个wxmer啊 实际上也是非常简单的
包括什么这个猫虚语法呀 然后猫虚语法里面可以支持这个表达是呀
对吧 然后还有就是他提供了一些比如说这个微信帽号义父啊
微信帽号4是不基本就和之前那个view里面的呃
微杠义父微杠4是不是相似的对吧 啊
但是如果你没有view的这个开发经验啊
那你看那个wxmer的话 实际上也是非常好上手的对不对啊
我们上节课的话都是做了这个演示的啊
我们这节课这节课的话 我们来看一下关于这个小程序的这个外观啊
那也就是什么呢 也就是wxss啊
这个我们之前在这个就第一节课初始小程序的时候我们说过
这个wxss他英语全称英语全称全称全称为这个微信
微信然后style
sheets
啊sheets对啊就叫做微信样式表
好 那你这边的话打开这个文档啊打开这个文档
文档的话他就是在哪一块呢 就在这一块
wxss样式啊整个的话他这边的话内容也不多啊
这么这一块啊 咱们首先来看一下啊
然后我们还是就是把这个官方文档把它过一遍
然后重点的话我们把它记到什么呢
把它记到笔记里面
好吧 好首先这个wxss微信style sheets
啊它是一套用于小程序的样式语言
它基本上就是什么基本上就和css类似啊
所以你学这个wxss没有什么学习成本啊
基本上是零学习成本啊
而为了更适合这个小程序开发
他做了一些补充和这个修改啊
那补充哪些啊 主要其实就是这个小程序的这个单位
还有什么呢 还有就是你在引用的时候
他到时候会给你打成一个包啊
我们首先先来看一下这个文件的这个组层
文件的组层的话这边就是什么呢
每个页面 我们说了每个页面下面是不是是一个文件家
对不对 每个页面是个文件家
每个文件家下面基本就是四个文件啊
就是有这个wxmailwxss
然后还有json 还有这个json
但json和那个json和这个wxsss它是可选的
好 然后这边的话就是每个页面有这么一个wxss
这个就负责什么呢
这个就负责当前页面的这个样式
我们这边回顾每一个页面
页面下面有什么是不是有四个文件
有四个文件
哪四个文件呢
首先是wxmail对吧
然后wxss
然后接下来是json
对吧 这个呢是负责这个股价
就结构啊 当前页面
当前页面的这个结构
这个是必须的
OK 这个呢是当前页面的样式
这个是可选
就你一个页面里面没有这个样式
这个是可以的
那这个是当前页面的这个逻辑
这个也是必须的
OK 这个是当前页面的这个配置
这个是可选的
OK 就你这边的话
这两个是必须的
wxmail和这个json
然后这个样式
样式和这个json它是可选的
好 然后每个页面的话
你这边的话就是可以给它配置一个样式
到app.wxss
它是什么呢
它是项目的公共样式
app.wxss
位于哪里呢
位于项目的根目录下面
根目录下面
下面是整个项目的公共样式
OK
好 然后除了这个app.wxss以外
那接下来这边呢
你还可以放一些其他的样式
那其他的样式的话
就通过什么呢
就通过这个引用
让它这边是不是有一小节
就是这个wxss这个样式引用
一般这边这些样式
你就可以把它引用进去
这个我们一会再说
那整体的话
实际上还是比较好理解
对不对
OK
好
然后这个就是app.wxss
它是项目公共样式
这个我们刚说了
它会被注入到小程序的每个页面
因为它是公共样式嘛
对不对
所以到时候它在这个打包的时候
它会被注册到这个每一个页面
每个页面都会把这个这里面的样式
把它注入进去
OK
好
然后其他的话就没什么了
这些小节
好 接下来的话是这个尺寸单位
这个尺寸单位
这个是小程序的一个亮点
尺寸单位
在小程序中
在微信小程序中
专门什么呢
专门对尺寸进行了优化
为了什么呢
为了这个四一
四配
不同分辨率
不同分辨率的这个屏幕
屏幕
然后小程序
小程序
引入了什么呢
引入了新的这个单位
叫做什么呢
叫做rp差
OK
就我们以前的话
我们在pc端上
我们是不是设置的是这个p差
对不对
多个相处
它这边引入了新的
叫做rp差
好
我们一起来看一下
回到这边
好
在wxs中
引入了这个rp差
r是什么
r是这个
Response一部
这个叫做响应式的意思
响应式的意思
它就是为了干嘛呢
它就是为了适配不同宽度的这个屏幕
让你开发起来的话
更加简单
比如说你看它这边举了个例子
它这个文档真的是
做的还是蛮不错的
它这边给你举了个例子
就比如说你同一个这个元素
你如果是以这个p差为单位
就p差为这个尺寸单位
那你这个比如你手机上
对吧
手机上显示的话
可能刚好合适
但是你如果比如换一个
换一个比较平板
或者大一点的手机
那这个看上去就什么
这就很小了
对不对
你在不同宽度的这个屏幕下
如果你使用p差为尺寸单位
那可能会造成什么呢
就是你大屏幕里面
就是你这个页面会留白过多
我把这句话记一下
同一个元素在不同宽度的屏幕下
如果使用p差为尺寸单位
在不同的屏幕下
前面已经说了
有可能造成什么呢
造成页面留白过多
ok
好
那以前
以前在开发
这个web app的时候
web app的时候
这个咱们多一专门有个课
叫做web app
那我们当时是怎么解决的呢
我们当时的话
是不是获取到这个屏幕的这个宽度
然后接下来干嘛手动的是去计算的
我们通过json
通过这个json
获取到这个屏幕
屏幕的这个尺寸信息
尺寸信息
然后手动
手动去计算
计算应该如何进行说放
ok
如果有看过这个解老师之前讲的这个web app这本课的同学
应该是有印象的
我们有一个章节就专门是讲
如何去适配
对不对
这个是一个章节
这个就是讲适配的
就手机端
手机端如何适配
ok
就是手机端专门
花了个章节来讲的
但是在小程序里面就不存在这个问题
因为他已经为我们封装好了
他已经为我们封装好了
对不对
封装好了之后我们只需要干嘛
我们只需要使用这个rp插这个单位就可以了
我们只需要使用这个rp插这个这个单位即可
ok
好
那我们回到这边
你看看这边
如果你使用这个rp插这个尺寸单位
你看
你在任何的这个大小的这个屏幕下面
这个看上去的这个比例是不是都是ok的
对不对
所以你以后记住你在小程序里面的话
你写的话你就用rp插就可以了
就用rp插
ok
好小程序编译后rp插会做一次这个像素换算
换算的话是以这个375个物理像素为基准
然后一rp插就等于epx
他这边举了个例子
看了没有
你如果是iphone 6 iphone 6的话
这边刚好就是
一像素是两个rp插
他反正他这边就会自动的进行一个换算
以前我们这个换算的话是我们自己要来做的
以前你看就这边
我们之前讲那个web app的时候
之前讲web app的时候
好
这边
前端
然后移动端
然后这边web app
你看专门会有个章节
对不对
移动端的这个适配
我记得当时的话
我还带着写了一个
适配移动端适配
我们打开一个看一下
这是以前写web app的时候
把这个关了
你看
这边会专门有一个方案
对不对
你如何来进行这个适配
如何去计算这个比例
一步一步给大家这个解释
对不对
一步一步怎么计算的
那最后的话我们有一个什么
最后是不是有一个这个公式
对不对
根据这个公式
你不同了这个手机端
让我这边需要
计算出不同的这个比例
那这个的话是以前开发这个web app的时候
我们需要自己来搞这么的一个东西
那你现在的话
你这个微信小程序的话就不用了
这边他直接就给你计算好了
OK
注意这个尺寸
我们反正到时候开发的时候
你用这个rpx就可以了
好吧
OK
这是关于尺寸单位
下一个
下一个是关于wxss的引用
这个的话
它基本上也是和css是一样的
你css里面是不是也是可以通过这个
true import
这个是我记得是css
css2.g提供了这个语法
通过true import来引入一段css
但是呢
这个小程序的话
它针对这个
就是这种引用
它做了一个优化
什么优化呢
就以前你这样子去引入这个css
它是不会合并的
比如你看我这边的话引入了一个这个
对不对
它是不会合并的
到时候你在请求的时候
它会多这么一个请求
它这边给你截了个图
那但是在小程序中
那个小程序里面
你这样子引入了之后
它最终会被干嘛呢
会被編譯打包到这个目标文件中
也就是说
它会把两个css文件合并到一起
说这边的话
用户就只需要下载一次
不会这个产生多余的这个
文件请求
ok
我们这边还是记一下
关于这个wxss
引用
然后基本上
和这个css
也是相同的
使用什么呢
使用这个圈
import
来进行
引用
对不对
但是和原生
css
有一个区别
在于什么呢
就是wxss
会把
这个圈import
引用的css
引用的这个css
打包
到
是不是一块
对不对
它会打包到一块
这是关于
引用
好
然后内联样式
内联样式这个
没什么好看的
就和微博开发一致的
你看你看它这句话就可以了
对不对
它与微博开发一致
那就没什么好看的了
把它这边举了些例子
我们平时是不是也是这样子
做的
对不对
除了什么呢
除了单位
一定要注意单位
单位是rpx
rpx
好
然后接下来它支持什么呢
支持这个
动态的内联样式
比如这边
你看这边conner
对应的是
这边是一个这个
冒序语法
对不对
然后封的塞子
这边是个冒序语法
我们来试一下吧
来试一下
比如说我们这边
我们这边的话
先来写点样式吧
我看他们把其他的关闭
关闭其他
OK
干净点
好
然后这边
这边的话
我们给
我看一下
这是一个头部
好
我们给这个
给这个加个样式
比如说加个样式内
class
对吧
class等于一个比较time
好
然后接下来在这边
点这个time
好
然后接下来这边呢
把这个conner
我们把它设置成一个红色
然后把这个封的塞子
设置大一点
比较设成16
px
对不对
保存
16还小了
是吧
我们这边设置成比较36
对吧
你看这边
就和你以前
css是一样的
你以前css是怎么用的
现在就怎么用
比如说我们这边给这个view
然后class
等于一个container
对吧
好
然后接下来在这里
点container
然后这边的话
我们给它加一个什么呢
加个border
border
ep
这边
rpx
solid
走
说出来了
对了
OK
好
然后这个border
怎么这么大呢
我们把那个编译工具
把那个调时器打开
我看一下
这个怎么这么大呢
这边container
这边调式的话
基本上也就和你那个
就是以前控制台调式
一样的
它这边的话是375
这边是373
这个是宽
这个高是50
这边高是252
这个它怎么会这么高呢
这个怎么会这么高呢
我看一下
这边的话应该是公共样式
你看这边我们有一个这个
app.wxss
这个是我们之前说过的公共样式
对了
你看它在这边
这边有一个这个样式
这边它有个什么
有个piling
对了
你把这个改一下嘛
这个不叫container吗
这个叫做
比如说叫做tamer
tamercontainer
把这个改一下
然后到这边
tamercontainer
保存
是不是OK了
对了
好
这是这个
大家让我们来看一下那个
关于这个注入
关于注入
比如说我现在的话
我这边
这边的话
我给它设置个内点样式
比我们这边再来一个
稍等
我们这边再来一个
再回通
我把快捷键调一下
比较当前这个
这边第二个时间
这边加一个这个吧
加个这个view
让它门隔开
好
然后接下来的话
这边
这边的话
我们来加一个这个内点样式
我们来试一下
这边style
style
然后接下来这边这个conner
等于一个
比如说我们这边是一个blue
对吧
保存
这个颜色
颜色是不是就是
蓝色
对不对
好
然后接下来的话
我们在这边
在js这边
我们来写个conner
写个conner
conner
然后接下来
这边写一个blue
ok
这边来写颜色
写了之后
然后加我们这边的话
回到这边
这边的话
我们就是动态的
引入这个样式
这边呢是
也应该叫什么
也应该叫conner
对不对
保存
这边没声效是吧
好
看一下
它这边抱了一个错
渲染成错误
这个先不管它
好
看一下这边
这边conner
应该是对的
我看一下这边
哪里出问题了
好
我刚才重新编译了一下
哈
重新点击了下这个编译
啊这边
ok的
对
啊这边蓝色
啊
好
然后加这边
你比如说还有这个
from the size
你看这边
看它这边
啊这边
我们就把这个拿过来吧
这边from the size
然后这边拿过来
啊这边设置的是
a.da from the size
好
然后回到这边
这边的话
用分号隔开
那接下来下一个是
from the size
然后对应
这边呢
就是a.da
刚才那个叫什么名字
a.da from the size
好
把拿过来
啊
保存
是ok的
对
没有问题
好
回到我们这边
这是关于这个类点样式
笔记的话就不记了
笔记没什么好记的
记一个吧
就是关于这个类点样式
类点样式
好
关于类点样式
类点
类点样式
基本上
和这个原生
原生
这个css
一模一样
对不对
好
然后接下来
在此基础上
支持什么
支持这个动态的这个样式
对吧
就像这个样子
哪个样子呢
ok
这个是wxmail
然后接下来
这边
js
js这边
就只复制这一块
然后把其他的都干掉吧
下点点点
ok
这边啊
这个karner
是不是会填入到这里
这个alphone的size
对吧
这是关于类点
好
下一个
下一个的话是选择器
选择器也没什么好说的
选择器的话
就是常见的这个类选择器
id
元素
然后违元素
选择器这个before after
你注意
它这边的话
它说了
目前支持的选择器
如表2干2所示
那接下来是不是给了你一个表
换而言之的话就是什么
是不是其他的这个选择器
目前是不是还不支持
对不对
还不支持
你这边就尽量用什么
就用这些啊
类选择器
id选择器
元素选择器
就尽量用这些选择器
ok
就我们原生css
特别是这个css3
是不提供了很多选择器
对不对
啊提供了很多啊
什么first and later啊
然后还有就是什么那个
就是first child啊
对不对
各种各样的啊
但是它这边
它这边可能就还不支持
啊所以你这边啊就是
呃它目前支持的啊
就在这个标里面
啊你平时呢就用就用这些选择器
啊基本上也就ok啊
但不知道他现在更新没有啊
不知道现在更新没有
我们试一个呢
他有可能他这个文档没更新
试一下
好比如说我们这边我们来一个
比我们这边再来一个view
view
好人家这边呢给他一个class
class等于一个test
然后接下来这边来一个text
那比如说this is a test
啊这边是不是出来了
出来了之后
让我们试一下啊
比如说指带选择器
看他支不支持
点test
下面的
哦你这边这边没法写了
对不对
没法你咋写能写这个text呢
写这个text呢
啊不太合适
对不对
ok
啊那不用测试了
那这边的话就就就支持这些啊
就用这些就ok了
啊好
然后这个优先级啊
优先级的话也和这个css是一样的
他说的比较维稳
类似是吧
实际上就是一样的啊
这边element是1
class是10 id是100
然后类领是1000
然后这个感叹号import
这个important啊
这个是无穷大
ok
好然后全众优先越高越优先
然后优先级相同的情况下
然后后面的样式
优先级高于这个先设置的样式
那这个是不是就和这个css
承叠样式表的这个规则是一样的
对不对
他里面有个这个权重
在里面
啊那这样如果权重相同的话
那后面呢会去覆盖
是不是前面的
对吧
啊这个也就不说了啊
好
然后这边官方样式库
啊为了减轻这个开发者样式
开发的工作量
他这边的话他给我们提供了一个这个样式库
啊这里面的话有这个表单
基础组件这些
这些大家可以去看一下
啊这边对应的是一个get hub地址
这个的话
其实在最早的时候在这边
我看是在哪个位置
他这边实际上就有
啊有有有体验就这个就这个
那边就这个
这个的话你可以用你的这个手机
扫码扫一下
啊比如说我现在的话
我用我的手机扫码扫一下
啊但现在录屏的话你们看不到啊
我看一下他这个边没有边
我记得这个扫进去就是他官方的组件库
啊我看一下啊
啊对了对了就是这个组件库啊
ok这个你可以扫这个吗
把这个截个图
把这个截个图放到笔记里面
啊然后关于这个样式库
他应该叫做组件库了啊
应该叫做组件库
然后微信
微信小程序
官方提供了
一套这个组件库
啊然后接下来扫码
啊如下
就这个
ok
把他缩小一点
啊再缩小一点
ok
好你这边可以扫码扫码进去啊
扫码进去的话
然后接下来你这边的话
就是可以看到他里面提供的这个组件
各种各样的这种组件
就是组件库
ok
好我看我看一下他这边呢
这边这个get hub我不知道打得开吗
诶这边打开了
打开了
啊他这个的话叫做什么呢
叫做这个vui
看没有
vui
然后
啊就是这个样子了
ok打开就是这样子了
他这里面有这个表单
有这个基础组件啊操作反馈啊之类的
啊有这些里面你点进去
点进去他就是一个一个的这个组件
啊你这一会你都可以扫码
啊你可以扫码看一下
他里面就是有什么view啊
screwview啊这些啊这些组件都在里面啊
啊关于这个组件的话
我们这个后面第二张
啊我们专门开个章截来说
好不好
ok
好这边的话
啊关于后面的这个组件
卡住了
稍等啊
关于这个组件啊
我们会在什么呢
会在这个第二张
第二张啊专门
拿一个
专门拿一个章截来说
ok那这这一张的话就不展开了
啊这一张
就不展开了
啊我们这个这一张的话
主要是快速把他的这个基础语法
把它过了啊快速上手这个微信小程序
ok好第二张我们来讲这个组件
啊好那关于这个样式的话
基本上就就这些了
没有没有其他的了
啊就这么多
啊这边还是老规矩
啊下来的话把这个通读
ok这是下来下来的这个作业算是
啊这节课结束后
这节课结束后
下来通读官方文档
官方文档对应的
这个部分
ok我把这个链接给你放到这里
啊一定要去看好一定要养成这个
看官方文档的这个习惯
啊我每节课我说一次
对不对你不要嫌我啰嗦
我每节课说一次啊
好这边这个这个wxss
啊咱们就说到这里啊再见